No.
Olvidar lo que vi era imposible. Mi
padre, ese héroe superpoderoso que
mi vida de un instante para el otro, se
convirtió en un villano despiadado.
Lo amaba y quería protegerlo, pero al
mismo tiempo le temía y odiaba lo que
hacía. Esa confusión me acompañaría el
resto de mi vida.
Ay, ¿yo desde cuándo tengo un niño tan
dormilón? Casi que no te he despertado.
¡Mamá! Estaba buscando mi camiseta de
thriller.
¿La has visto?
No, pero buscamos otra.
Acuérdate que tenemos invitados. Ponete
otra, ¿sí?
Bueno. ¿Pues qué tenés?
Nada, hambre. Me preparas el desayuno.
Opulencia, excentricidad, derroche.
En ese mundo me tocó crecer en fiestas
de parientes y amigos en las que se
sorteaban cuadros de artistas
reconocidos, en donde se traían las
avión privado desde Bogotá, los
chocolates desde Suiza, los champanes de
los manteles bordados desde Venecia.
Ni se te vaya a ocurrir, por Dios
bendito, hablarle a Pablo de ese tema.
Yo te conozco, no es el mundo.
Estoy igual de inclinada que vos y que
Pablo con el señor Lara que me va a ser
el señor Calumbia. Si hay alguien en
este mundo que sepa qué hacer al
de ese tema, ese es Pablo.
Y lo que él decida estará perfecto.
Mi amor, andate con los primos.
Anda que van a ir a jugar un partido, no
quiero que estés acá solo.
¿No quieres que todos ellos son unos
troncos?
Es porque eso es así con Pablo, qué
pereza.
Juanpi, puedes trabajar, vení conmigo.
La política lo volvió a mi padre un
personaje público.
La lupa se posó sobre él, sobre su
familia y su fortuna. El ministro de
justicia, Lara Bonilla, insistía en
denunciarlo por sus vínculos con el
narcotráfico.
Vivíamos en el paraíso, sin saber que
nos preparábamos para la guerra.
Bueno, ¿pero no se habrán olvidado lo
más importante o qué?
No, patrón, se viene con Jerry.
Este hijo de puta está grande.
Ahí le trae el gringo contra los
pelados.
Bienvenido a Nápoles.
Mucho gusto, señor Escobar. Le presento
a mi muchacho Juan Pablo, que ya se me
creció.
A ver, huevones.
Aquí hay tierra, condiciones, billete y
actitud. Pero lo que me falta...
Es que me organice un ejército.
Es que usted ya no confía en nosotros.
Nosotros somos sus mercenarios. Damos la
vida por usted, patrón. Bueno, que les
quede bien claro. Si les pongo armas en
las manos, lo que quiero son soldados.
A ver, maricas.
¡Muévase, rápido!
¡Muévete!
¡Ey, tú, señorita!
¡Mariquita, muévete!
¿Cómo vamos?
¡No! ¡No! ¡No!
¡Excelente, Angie!
¡Buen trabajo!
¡Eres la única que sabe disparar!
¿Contenta? Ya lo tienes arrodillado muy
jodido.
¿Te gusta o qué?
Pregúntamelo sin llorar.
¿Te arregluda?
Arregludita. ¡No más!
¡No más!
Ok, dispara.
Ay, marica.
No, no puede ser, piro.
¿Es que este hijo de puta es el favorito
del profe o qué? Sí, allí.
Déjame decirte, parcera, que ese man
salió mejor que vos, weón. Las dos en la
diana, weón. Nah, eso seguro que se
encomendó a la virgen de los
Intenta otra vez.
Ey, denle otra vez. Si le vuelve a dar,
no es chiripa, weón. Vamos a apostar.
Hácele pues.
Hácele pues, weón. Voy cinco mil a que
falla, weón.
No, no, no. Vamos a apostar un millón de
dólares, parce.
A ver, pues te la hizo. Se cagó. Se
cagó. Se cagó.
Para darle hay que abrir los dos ojos,
papi, los dos, por lo menos uno, weón.
Atención, noticias de desarrollo.
Para dejarle a mis compatriotas una idea
clara de quiénes son los detractores,
de cómo la mafia ha llegado a extremos
inconcebibles... Luego de las
declaraciones del ministro Lara, Pablo
Escobar también respondió.
Quiero informar.
A la opinión pública, el señor ministro
de Justicia tiene un plazo de 24 horas
para que presenta las pruebas concretas
de la sindicación que me hizo en el día
de ayer.
¿Y las tareas?
¿Ya acabaste? Todo eso que dicen de
Pablo son puras calumnias y embustes.
Yo prefiero que al niño no se le diga
nada a las cosas. El muchacho tiene que
saber. Yo nunca le oculté nada a Pablo.
Por eso es que es lo que es. Es que Juan
Pablo es un niño de 7 años.
Niño, quiero que se quede por ahora.
Pero tú tienes que saber, mi amor, que
todo eso que dicen de tu papá es por
envidia. En este país abunda.
Aquí la gente se muere más de envidia
que de cáncer.
Las declaraciones de los principales
referentes de la sociedad anticipan un
clima de celebración en el país ante
este episodio que podría significar el
de una época de violencia y horror.
Papá, no, mamá. Mi papá no puede estar
muerto.
Déjalo.
Yo no soy capaz de verlo así.
Es humillante.
Déjalo que sea esto lo que nos
enfrentamos ahora.
Mamá, no llores.
No llores, no me ayudes así.
En Medellín se comenta que ahora sí los
van a matar, que ya no tienen respaldo.
Por favor, vuelve a casa.
Es que esta es mi familia ya.
Andrea, sos muy joven para destruir tu
vida.
No, no puedo hablar ahora.
Pensalo.
Te vas a ir para sufrir nomás.
Juan Pablo.
Siento mucho lo que pasó.
Ustedes dijeron que lo querían agarrar
vivo, ¿no?
Tengo entendido que se presentó un
tiroteo y, por lo tanto, hubo una
inevitable.
Pero, desde la Fiscalía General de la
Nación... No quiero escuchar mi mierda.
No quiero escuchar tu psicoeputa, Sofía.
De verdad que no.
Porque si mi papá está muerto es porque
nos usaron.
Porque caímos en su trampa.
Porque nos usaron para llegar a él.
De ahora en adelante nadie nos va a
decir qué hacer. Nadie.
Si tomamos decisiones, la tomamos y
luego vemos si le comentamos al Estado
colombiano o qué.
¿Aló? Juan Pablo, estamos en vivo para
el noticiero central.
Vea, no queremos hablar en estos
momentos.
Pero eso sí, al que lo mató los voy a
matar, a esos hijueputas yo solo mato a
esos malparidos.
Mi papá está muerto, pero quedé yo vivo.
Yo estoy aquí.
Ese día toda Colombia conoció mi voz.
Por puro impulso estaba cometiendo el
error más grande de mi vida.
Acababa de amenazar a los enemigos de mi
padre y a un país entero sin saber que
eso tendría las peores consecuencias.
Este cruce es muy serio y le voy a decir
una cosa.
Dios nos dio una oportunidad a la
berraca hermosa de estar al lado del
Miren dónde estamos.
En el paraíso.
Si no fuera por él, estaríamos en el
hijo de puta infierno.
Dios se manifestó en el cuerpo del
patrón. Pablo es el Jesús de nosotros.
Amén. Amén. Me haría muy bonito el
discurso, pues, padre, pero... ¿Qué
yo? Que no vaya yo.
¿Estás loca como ella, arañada todo el
tiempo y nos vas a hacer matar?
Hueputa, papi.
¿Por qué no se ve marica?
¿Por qué no se ve maricón? ¿Entonces
qué? ¿Qué estoy hablando? ¿Qué? ¿Qué
a hacer?
¿No te das cuenta, huevón? Apenas
hagamos esta vuelta nos van a percibir
cielo y por tierra, huevón. Nos vamos a
meter un problema en el huevuto de
grande. Y ahí sí vamos a ver que la vida
no es igual para todos. Igual es lo
mismo, huevón.
Igual es lo mismo, huevón.
¿Qué pasó esto?
¿Qué pasa?
Fíjate, qué niño.
Vengo. ¿Qué cuentas, patroncito? No,
papi. Ahorita no podemos jugar.
Es que estamos tapados de tragos hasta
el culo.
Muchacho, llévese el niño para la casa
de una vez. ¿Pero qué va a haber?
Ah, pero es que ustedes son muy
aburridos.
Ah, pero primero voy al baño.
¿Crees que soy el pendejo?
¿Eh?
¿Querías que te responda de verdad? Sí.
Sí.
¿Qué tan pendejo?
¡Hijo de puta!
¡Malparido! ¡Hijo de puta!
¡Pegame como un hombre!
Rodri, vos me prometiste que no le ibas
a contar a nadie lo que vi esa noche.
Vos no estarás siendo de sapo.
Usted puede confiar en mí.
Eso es un secreto entre usted y yo.
Pero vos eres un mentiroso.
Vos cerraste el tiro cuando le ibas a
dar al blanco. Vea, pelado.
A veces en la vida uno tiene que hacerse
el pendejo para conseguir un lugar en
la vida. ¿Sí me entiende?
Sí, Ave María, ya se levanta, tiende la
cama.
Es de milagro.
Ah, es que como yo quería probar, como
dice Tina,
uno sabe dónde se acuesta, pero no dónde
se levanta. ¿Vos sabes que a mí no me
gusta que estés repitiendo todo lo que
yo te hice?
¿Vos qué tenés?
Nada, mamá.
Pablo, no quiero que el niño tenga
ningún contacto con armas.
Tampoco que se esté juntando tanto con
esos nanos.
¿Traves con eso?
¿No cuidan a él y te cuidan a vos?
Sí, pero entendés que él es un niño y me
lo están tratando como si fuera un
viejo. Me lo van a madurar, bicho, yo no
quiero eso.
Mi hermana lo invitó a una fiesta de
cumpleaños a una finca allí cerquita y
quiero que vaya.
Y a partir de mañana volvés al colegio,
mi amor.
Ya no puede seguir pasando a clase.
¿Pero por qué, mamá? Es que yo aprendo
más aquí. Tengo más amigos que en el
salón. Pues justamente por eso, que tus
amigos tienen que ser de tu edad.
Mijo, mamá tiene razón.
Toca hacer sacrificios y estudiar. De
todas maneras, es mejor que esta semana
nos quedemos todos en la hacienda. Es
mucho más seguro por cómo están las
¿Cómo así, Pablo?
Busca la forma.
Es que nosotros no podemos andar...
¡Bueno, ya! ¡No me jodas!
¡No le oyes así a mi mamá!
Mi
madre
intentaba una y otra vez vincularme con
otros niños.
arrastrarme a la normalidad, pero el
fruto no cae lejos del árbol.
Gemelos. Gemelos estos.
Buenas
tardes,
señora.
Bueno.
Mucho gusto. Soy Juan Pablo Escobar
Henao. Ah, sí, yo sé quién eres. Yo soy
Andrea, la amiga de tu tía Luisa.
Difícil imaginarlo en ese momento, pero
esa niña, Andrea, sería la mujer que me
acompañaría por el resto de mi vida.
Se rompió.
Así yo lo conozco de la escuela.
Ah, sí.
Él es primo de Marcela, pero hoy no
viene porque su papá ya ha perdido mucho
tiempo y nadie sabe dónde está.
¿Vienes a jugar?
Adiós.
Llego gordo.
Dice al diablo que...
Nos vamos ya.
¿Cómo hay que nos vamos ya? ¿A dónde nos
vamos? Oigan a este, no señor.
Su mamá nos cuelga las huevos donde le
lleguemos temprano.
Podemos ir a otra parte a pasar mejor,
¿no?
Váyame tal charco, ponga un chingue,
cosas de hijo de puta payaso y lo tira a
piscina. Pero no nos vamos.
¡Nos vamos ya de acá!
Tienes razón, dorado.
¿O qué? Muy amañado con los niños.
Hay que hacerle caso al patrón.
Llevar a un niño a un club nocturno no
era quizás la mejor idea, pero mis nanis
no conocían otras formas. Tenía solo
siete años y desconocía a qué peligros
estaba expuesto. Sin embargo, esa fue la
manera de sobrellevar el miedo. Ya
había visto la cara de la muerte y ahora
me tocaba crecer de golpe y aprender a
lidiar con los fantasmas.
Tengo aquí un dulcecito, vea.
Ahí lo relaciono, una amiguita muy
linda, muy hermosa.
Muy de la casa, así como usted.
¿Ah?
Tan hermosa que parece muerta.
Ah, pelado, sí, la cara, hombre.
¿Cómo te vas a guardar delante de la
niña, hombre? Perdón, tranquila.
Ah, pero venga, me pongo así tampoco.
Para él es la niña.
Ah, está rogada también.
Es que le bailo yo, huevón.
¡Ey, quítese, Marcelo!
¡Ey, pero quítese, que estoy caliente y
usted en mi estado!
¡Ah!
¡Está muy huevuda!
¿Por qué me empujaste? ¡Me dañaste la
camisa, pido!
Saludos a todos.
Es que si de todas formas traímos a
Juanpi sano y salvo, patrón.
Patrón, perdón, pero nosotros estábamos
tranquilos. El niño Juanpi tenía una
sonrisa de oreja a oreja y llegó ese
sapo perro hijo de puta y me empujó,
hermano. Yo lo aguanté. Ese pirón nos
tenía envidia y nos quería joder,
Me fallaron a mí y sobre todo a la doña
Victoria.
Ustedes saben el riesgo en el que nos
ponemos así.
Perdón, patrón, fue un error, me
equivoqué. Estoy hablando yo.
Señor. Una.
Una sola oportunidad.
Y agradezcanle a Dios, porque si fuera
por mí, los mato.
Y vos, lagaña, te vas a esconder.
Nosotros vamos a tener que hacer mucho
trabajo acá.
Lo que se ordene, patrón.
Que se diga.
Esto, mi hijo, esto viene con mucha
responsabilidad.
De ahora en adelante, usted está a cargo
de la seguridad de mi hijo.
Es un honor, patrón.
¿Y muy yo te entiendo?
Me encantaría prometerte que no te va a
pasar nada, pero... No puedo.
La cosa se ha puesto muy fea.
Tomaste la mejor decisión.
Toma, tienes toda la razón. Yo no tengo
ningún derecho a arrastrarte conmigo.
Igual todos vamos a terminar muertos.
Pero eso no tiene que ser así, Juan
Pablo.
Vos tenés la oportunidad de cambiar las
cosas.
¿Vos en serio pensás seguir en una
guerra en la que vos mismo no crees?
Yo entiendo que vos adores a tu papá.
Pero no por eso tenés que convertirte en
él.
¿Y quedar como un cubarde frente a todo
el mundo?
¿Frente a quién?
Frente a unos asesinos.
Es un riesgo enorme.
Yo no te quiero dejar.
Yo no quiero tener que empacar una
maleta para irme.
Pues si yo me quedo, Juan Pablo, vos me
tenés que prometer que vas a hacer hasta
lo imposible porque toda esta locura
acabe.
Este es el momento que vos y yo tenemos
para elegir la vida que queramos.
Olvídalo de leer.
Estamos en este momento en comunicación
con el hijo de Pablo Escobar.
Juan Pablo, lo escuchamos.
Hice una declaración desafortunada.
de la cual quiero retractarme y quiero
personalmente dejar muy en claro
que no pienso buscar ninguna venganza ni
continuar con una guerra que nos ha
jodido a todos.
Lamento haber hablado desde la rabia,
pero solo soy un hijo al que le
doy la muerte a su padre, como a
cualquiera.
Tiene en la cabeza, ¿no?
A mí tampoco se me olvida.
Lo veo todo el tiempo.
Al fantasma prendido en fuego.
¿Y se preguntó qué quiere?
¿Cómo así?
Ah,
príncipe.
El secreto con las almas en pena es no
ser maleducado.
Salúdelo en vez de estar asustado.
Pregúntele qué quiere.
De acá hablando se entiende la gente.
¿Y usted quién es?
Oficial Venegas.
Estoy a cargo del operativo para
trasladarlos hasta Medellín por el
su padre.
¿Y el fiscal dónde está?
Desde la fiscalía se nos encargó este
trabajo.
Estamos listos.
Denos un minutico.
Pa, deberíamos ir.
Acordate que mi papá nos hizo jurar y
nos advirtió de que allá no íbamos a ir.
De que allá nos sentenciamos solitos.
Amor, yo no le voy a poder cumplir esa
promesa a tu papá.
Yo necesito ir.
Yo tengo que verlo para yo saber que si
es Pablo el que está muerto.
Más de 20 .000 personas murieron hoy al
izquierdo de Pablo I.
Marcavilla.
El entierro de mi padre fue un
acontecimiento.
A pesar de todo, seguía siendo una
persona querida por muchos, que no
acercarse espontáneamente para
acompañarlo.
Pero allí, entre la muchedumbre, también
podían esconderse sus enemigos, que
esperaban ese momento para cumplir sus
amenazas de muerte.
No, todavía no es eso.
Tenemos que asegurarnos que la situación
sea segura para usted.
Ya voy a hablar con mamá. Yo me encargo.
Lo vamos a extrañar, hijo de puta.
Está lleno por tu corazón.
Hijo de puta, no me voy a extrañar, hijo
de puta.
No sé, ¿para qué llamó? ¿Para qué tenía
que llamar?
¿No tenía que llamar? ¿Sabía que no
tenía que llamar?
Pablo,
escúchame que no tenemos tiempo.
Vos tenés que entender que en estos
momentos la situación está muy conorrea
todos los que estamos cerca de tu papá.
Tenemos a la ley aquí encima, no nos
dejas respirar. Y lo peor es que estoy,
hijo de puta, de los fetos. Mantén la
orden de matarte a vos, a tu mamá y a tu
mamá. Lo mejor sería que nos mataran a
todos. Sabe, marica.
Vos tenés que estar firme, hijo de puta,
parado.
sacando la casta, hijo de puta, hijo de
tu papá.
Y el que gana la guerra es el que manda.
Y en estos momentos, el capo de capos,
el que ganó la guerra, el que manda, es
don Gilberto.
Entonces vos tenés que hacer las paces y
arreglar las cosas con los del cartel
de Cali.
¿Vos estás con ellos?
Vos sabes que mi honor y mi lealtad
siempre van a estar con el patrón.
Pero te quiero vivo, hijo de puta.
Solo quiero que te maten.
Perdóneme, yo no quería que le pasara
nada.
Perdóneme, perdóneme. Yo hago todo lo
que usted quiera.
Dos sicarios los que acribillaron al
ministro Rodrigo Lara Bonilla en su
automóvil. El asesino viajaba como
parrillero en una motocicleta.
El hecho despertó como nunca antes la
ira del gobierno colombiano. Colombia
muy pocas dudas sobre los autores
intelectuales del golpe y de una vez
desaparecieron las objeciones contra la
puesta en vigor del tratado de
extradición.
Ese crimen fue una bisagra para la
familia de la víctima, para nosotros y
el destino de Colombia.
Mi padre empezaba a emprender un camino
que nos llevaría a todos
a la perdición.
¿Qué no?
y yo que empecé